Što se tiče celibata, da li važi i za
brzake? Umem da budem vrlo brz.
Zato te zovem Munja.
- Zato me zoveš Munja?
Mislio sam da je
zato što blistam.
Hajde, samo jednom.
Možeš i da gledaš TV.
Dogovorili smo se da čekamo
venčanje. To je pročišćavanje.
Ne, odricanje od pušenja je
pročišćavanje, a odricanje od seksa
je rizično i neodgovorno
i mislim da može da izazove rak.
Džeki, kada si se doselila dogovorili
smo se da prenosimo poruke što pre
i u duhu toga... Prošlog utorka
je zvala tvoja majka.
Nemoguće, ona je u Meksiku.
Tamo nema telefona.
Ima. - Zašto bismo
im dali telefone?
Moj otac je jednom pokušao
da stupi u kontakt sa mnom,
ali je umesto da me zove,
na kolima ostavio karton piva.
Kako si znao da je on?
- Bio je onesvešćen na haubi.
Nemam šta da kažem majci.
Ostavila me je pre tri meseca
i to mi je dovoljno. - Tužno je
kada su majka i ćerka odvojene.
Može li do druge baze? - Šta
sam ti rekao o bazama, Munjo?
Dona?
- On ne zna zašto.
Daj majci šansu. Mislim da je fina.
- Ako opet zove, reci da ne želim
da je vidim. - Neću moći, upravo
sam je dovezao sa aerodroma.
Evo me!
Mama? - Volim da se pojavljujem.
Budi drag i pričuvaj mi prtljag.
Stvarno? Hvala.
Šta radiš ovde? - Nije važno.
Dobro došla, lepa damo.
Ja sam Erik Forman. Sećate se?
Vaš veliki obožavalac.
Da, moja pudla te je umalo ubila
kada si imao šest godina.
Imao sam 13, ali tako je.
Gđo Berkhart, ja sam Stiven Hajd.
Drago mi je što vas ponovo vidim.
Džeki i ja smo sada zajedno.
- Zar ti nisi opljačkao našu kuću?
Bio sam tamo nekoliko puta noću,
ali nikada ništa nisam uzeo.
Gospođo Berkhart!
Učinilo mi se da sam video divnu
kosu na ramenima, a nisam bio
pred ogledalom tako
da sam znao da ste vi.
Ja samo trčim gde Kelso trči.
Zašto si se vratila? - U Kabuu je
padala kiša pa sam uskočila u avion.
Voleo bih da sam avion.
Skočila bi na mene.
Pod tim mislim da bi skočila na mene...
- Da, shvatamo.
"Kiša u Kabu" na španskom znači
"Moj bogati dečko je ostao bez novca".
Ne budi smešna
ne govorim španski.
Znam da kažem samo
"grasias" i "mas tekila".
Nedostajala si mi.
- Ti meni nisi.
A sada buka i plač.
Vidimo se sutra.
Znam da vi i Džeki
prolazite kroz teškoće,
ali smem li da kažem
da imate lep ten?
Da, sve buja.
- I ja sada malo bujam.
Zašto nikada ne pijemo čaj?
- To zvuči kao početak divne prepirke.
Podseća na svađu "fil protiv pire
krompira" koja se pretvorila u
"zašto te nikada
ne vodim na odmor".
Zašto me nikada ne vodiš
na odmor? - Sranje.
Gospodine i gđo Forman,
ne znam šta da radim.
Nemoj ovo opet.
Kiti, reci joj da prestane.
Budi fin. Njena majka se konačno
vratila s kulturološkog putovanja
iz mnogih meksičkih
barova i restorana.
Zašto je morala da ode čak
u Meksiko da bi pila ceo dan?
Zašto nije mogla da bude dobra
mama i radi to kod kuće kao vi?
Pitanje je dobro i treba da
porazgovaraš s njom o tome.
Možeš i ovde, uz čaj.
Pićemo čaj!
zašto se to uvek događa ovde?
Ima mnogo praznih mesta.
Ti sačekaj na nekom od njih,
a mi ćemo napraviti čajanku
s čajnim kolačima. Saznaću
šta su pa ćemo ih jesti.
Dobro, ali ne znam da li ću moći da
pogledam majku u oči. Mislila sam
da nikada neću reći, ali
postoji granica u sunčanju.
Policija me šalje na akademiju
u Vaukigen. Tamo ima bazen!
Da sam znao da je tamo ovako
lepo, zapalio bih staru ranije.
Nedostajaćeš mi. Ko će mi uzimati
novac za ročak, zadirkivati me
i skidati mi pantalone
pred devojkama?
Ja preuzimam dužnosti.
Odvešćeš me tamo, zar ne?
- Džeki im probleme s majkom
i sigurno će hteti mnogo
da razgovara. Da, odvešću te.
Pošto mi je Dona ukinula, uzeo
sam novac za romantičnu večeru
za dvoje i kupio gomilu raketa.
Eto ti sad, Pinsiotijeva!
Odlično. Feze,
počni da bežiš.
Imam bolju ideju. Odvešćemo ga
pa ćemo u povratku svratiti na farmu
i isprepadati krave.
Volim krave. To je jedina
životinja od koje sam brži.
Hajdemo pre nego što me
odvezete. Onoj velikoj s tufnama
treba promeniti neke stavove.
- Ne, moramo da radimo noću.
Toliko sam stvari lansirao na te krave
da danju prepoznaju moja kola.
Ne mogu da verujem
da idete bez mene.
Krave neće znati
šta ih je snašlo.
Čak i nakon što ih snađe,
neće im biti jasno.
Zato što su krave.
Rede, probaj čaj.
imaćeš osećaj da si Britanac.
Samo zahvali gospi.
Ovo je Amerika. Mi bombardujemo
zemlje u kojima se pije čaj.
To je zato što smo zbog kafe budni
po celu noć pa se budimo
loše raspoloženi i moramo
nekoga da bombardujemo.
To je Džekina mama. - I dalje mislim
da ne treba da se mešamo u to.
Što se mene tiče, to treba
da reše Džeki i njena blesava,
nafrkana majka. - Vi mora da
ste Red. Ja sam Pem Berkhart.
Došla je Pem.
Skuvali ste čaj.
Mnogo ga volim. - I ja.
Obriši se, imaš bale.
Hvala što činite ovo. Kada je neko
lep kao ja, teško može da zna
ko mu je pravi prijatelj. - Žao mi je
što morate da prolazite kroz to.
Nadam se da ćemo Džeki i ja
naći način da se složimo.
Obukli ste dekolte za slaganje
koji će sigurno biti od pomoći.
Zdravo, dušo. - Zdravo. Time
mislim "ne zdravo" jer ne pričam
s tobom iako sada pričam
i zato ću prestati. Odmah.
Odmah, i to odmah.
Ovo je neprijatno. Ispričaću vam
šta mi se desilo u Meksiku.
Voleo bih da čujem.
Srela sam ženu u Kozumelu.
Obično ne pričam s nekim ko ima
tako lošu kožu, ali prodavala je
divne šnale za kosu. Evo ih.
To ništa neće popraviti i ne
razgovaram s tobom. Do đavola!
Od sada. - Bar ste
pokušali, gđo Berkhart.
Stvarno su lepe.
Uspaničila sam se kada je
tvoj otac upao u nevolje,
ali to ne znači da mi nije stalo
do tebe. - Ako ih stvarno nećeš,
mogu li ja da ih uzmem?
Trebalo je da mi kažeš da ti je
stalo do mene kada je otac otišao
u zatvor, a ne dva meseca kasnije iz
La Kantine Kukuraće u Gvadalhari.
Zar nije lepo
dobijati razglednice?
Znam da si ljuta na mene,
ali ja sam ti majka i volim te.
Obećavam da te više
nikada neću ostaviti.
Ja joj verujem.
- I ja.
Sutra ideš u Policijsku akademiju.
Zar ne bi trebalo da pakuješ
benzin i šibice
da bi i nju zapalio?
za to mi ne treba benzin.
Dovoljne su mi ove dve ruke
i odsustvo odraslih.
Bilo kako bilo, ne idem. Odlučio
sam da neću da budem pandur.
Mislio sam da hoćeš da zadiviš
majku svog deteta i daš svom životu
značenje zaustavljajući devojke
koje prebrzo voze dok flertuju.
Ne, ne želim da odem
jer mi je lepo s Bruk.
Sem toga, plavo mi
ne stoji baš najbolje.
Šta ti je? Podigao si
plavo na drugi nivo.
hajde da plašimo krave. - Pričaš
samo o policiji. Nisi bio toliko fokusiran
na nešto otkako si mislio da si čuo
svoje ime na albumu Cepelina.
Čuo sam. U pesmi "Mnogo ljubavi"
jasno peva "Kelso, mnogo ljubavi".
pobrinuću se da postaneš pandur.
- Nećemo dozvoliti da protraćariš život.
To nije važno. Radim neke stvari
u gradu, i treba mi neko iznutra.
Džeki, idi kod majke. Izabrala
je tebe umesto zalazaka sunca
i ledenih koktela. Čoveče,
zašto mi nismo tamo?
Ne kapiraš je jer nikada nećeš
shvatiti opojnu moć dobijanja
svega što poželiš
zbog dobrog izgleda.
Biće ovde samo dok ne nađe novog
finansijera. - Ne verujem u to.
Došla je da bi bila s tobom, a ne
da bi našla usamljenog bogataša.
Tvoja majka je divna žena.
Mi idemo u bioskop. - Mesecima
nisam izašla s Amerikancem.
Tvoja majka je bludnica
i lovac na blago.
Ne mogu da verujem da izlazi
s tvojim nikakvim ocem.
Nije dovoljno dobar?
- Dobro je da i ti to shvataš.
Očekivala sam da traži kul bogataša
kao što su Džek Nikolson i Bi Dži.
Tvoj otac je kao tortilja
sa sirom i kukuruzom.
Onda nije čudo što je s njim.
Uzima sve što ima veze s Meksikom.
povuci reč da te ne bih jako
povukla za kosu. - O, da.
Nemoj sada. - Izvini, ali ne daš mi.
Oduvek sam mislio da je bedno
kad Kelso kaže da su ženske tuče
seksi, ali vidim da je u pravu.
Povuci je za kosu!
Pocepaj joj bluzu!
Bolje bi bilo da popričaš s majkom.
- Bolje bi bilo da popričaš s ocem.
Malo sam preterao.
Ustaj, vreme je da ideš
u školu za pandure.
Ne mogu da verujem.
- Veliki jastuci na velikom krevetu.
Zašto se ja toga nisam setio?
- Pobegao je.
definitivno je otišao.
Hajdemo odavde.
Nije fer, zvučali ste
kao da odlazite.
Daj Kitty dosta je sa ćutanjem.
Nisam rekao da volim čaj
zato što je Pem lepa.
Rekao sam da volim čaj jer si ti
bila dovoljno ljubazna i odvažna
da mi predstaviš potpuno
novi svet toplih napitaka.
To je jedan od milion stvari
koje si uradila da bi poboljšala
moj život tokom
svih ovih godina.
Sad sam i stara.
G. Formane, urazumite mog oca.
Sinoć je izašao s Džekinom majkom.
Jesi li čuo? Izgleda
da tvoja devojka vrda.
Pem je ono za čim sam tragao.
Voleo sam i lepe i pametne žene
i vraćam se lepima.
Zar nije sumnjivo što se tek vratila
i odmah zakačila za tebe?
Ja sam sladak čovek, Dona.
Jasno je da Doni to smeta.
Kako možeš da izlaziš s njom?
Da, kako ti možeš
da izlaziš s NJOM?
Šta to znači?
Šta? - Naglasio si "nju" kao da
u vezi nje postoji nešto posebno.
Samo sam ponovio ono što
si rekla, ali sigurno nisi čula
jer sam bio pošao napolje
da kosim travu.
Ne mogu da verujem da je Dona
ozbiljna u vezi celibata.
Kako ti izdržavaš bez imalo?
Mislim da znaš
kako izdržavam.
Kad me nema, izdržavam.
Opet je pokušao da pobegne pa
sam upotrebio palicu sa strujom.
Nije bolelo. Uradio sam to sebi
bezbroj puta tako da jedva osećam.
Ulazi u kola.
Možete da me odvezete
ali čim odete, ja ću nestati.
Dosta mi je svega. Nedeljama sam
bez seksa, a kod Feza je suša
kakva nije viđena
još od velike erozije.
Vrlo smo napeti i bolje bi ti bilo
da kažeš u čemu je problem
da te ne bismo pridavili.
- Rastrgnuću te kao lav.
Neću da kažem jer se bojim
da ćete me ismejavati.
Kelso, naravno da
ćemo te ismejavati.
To je kao odlazak u novu školu
i bojim se da neću moći da steknem
prijatelje. Kao prvo, izgledam
mnogo bolje od svih ostalih.
Vi ste mi prijatelji samo zato
što ste me upoznali pre nego
što sam procvetao.
Treba da brineš o nečemu
što bi stvarno moglo da se desi.
na primer, šta ako se
lisicama vežeš za konja?
Kelso, krao si moje stvari,
palio ih, pa čak i pipao,
ali i dalje se družim
s tobom jer si super momak.
Ti si Majkl Kelso,
čovek otporan na metke.
U pravu si, jesam.
Hajdemo.
Uzgred, nisi stvarno
otporan na metke.
Kuda misliš da si pošla?
- U dvorišta.
Ne, ja idem u dvorište.
- Svejedno.
Ne govori mi "svejedno"
s tim pogledom. To ja radim!
Pobogu.
- Kupamo se!
Mama, šta radiš tu s tim
mokrim, dlakavim čovekom?
I zašto si u belom kupaćem
kostimu? Sada je zima.
Bobi i ja se brčkamo.
- Bobi?
Kada smo nabavili
tu kadu, Bobi?
Bili smo u kupovini, video sam je
i kupio. Ima čak i mlaz euforije.
Divno je. Ako stavimo so po obodu,
biće kao da smo u velikom koktelu.
Imam višak novca i Pem mi
je pomogla da malo potrošim.
Da, to joj je specijalnost.
- Ne pričaj o mojoj majci.
Hvala, Džeki.
- Nisam te branila.
Ovo je neprijatno. Možete li bar da
stavite ruke gde mogu da ih vidim?
Prestanite. Pem i ja se sviđamo
jedno drugom i odrasli smo ljudi.
Ako vam se to ne sviđa, žao mi je.
Idite unutra, kvarite mi kupanje.
Ovo kupanje je završeno.
- Onda mi idemo unutra.
Jesi li go? - Kako drugačije
da probam mlaz euforije?
Znam da imamo različite razloge
zbog kojih hoćemo da prestanu
da se viđaju. Recimo, ja mrzim
tvoju mamu jer je bludnica,
ali moramo da se udružimo
i damo sve od sebe da se raziđu.
Slažem se. Svi parovi koje sam do
sada rastavila bili su samo trening.
Ovo nije zbog popularnosti ili
da bih rasplakala neku devojku,
nego zbog moje divne majke
i tvog oca koji voli majonez.
Kako ste, devojke? - Loše. Upravo
smo videle Boba i Pem u kadi.
Bob i Pem su u kadi?
- Pem je u kadi?
Opet si to uradio, ali ovoga
puta nisi rekao "Bob".
Jesam.
- Nisi.
Jesam, i čula bi
da ne piješ toliko čaja.
Borio sam se u ratu da bih
izbacio to đubre iz ove zemlje,
ali ti si morala da ga doneseš u moju
kuću. Kažeš da si Amerikanka?
Spreman sam. Odoh.
Sve će biti u redu, ali za svaki
slučaj, spakovao sam više kolača
da bi lakše
stekao prijatelje.
Ja sam pojeo kolače.
Pokušaj da nađeš prijatelja
koji voli šargarepe.
To je to. Isprepadajte
krave, momci.
Kelso... Volim te!
Umukni.
- I ja te volim!
Prestanite!
- Ja te volim najviše!
Mi smo se šalili.
- I ja sam.
Ne mogu da verujem
da nije bilo krava.
Šta da radimo
s ovoliko raketa?
Dobro, biću krava.
Ovoga puta brojte skroz
do deset. - Važi, ortak.
Jedan.
- Deset.
Prevod: Svetlana Vukojević
Obrada: goxi1982